# lab4


ЗАДАНИЯ С ПЕРВОГО ПО ПЯТОЕ

ЗАДАНИЕ 1
Описание задачи:
5 Составить программу, которая удаляет из списка L все элементы с указанным значением.


АЛГОРИТМ РЕШЕНИЯ:
1) СОЗДАЁМ СПИСОК L ,КОТОРЫЙ БУДЕТ ХРАНИТЬ ЦЕЛЫЕ ЧИСЛА
2)СОЗДАЁМ ЦИКЛ ,КОТОРЫЙ РАБОТАЕТ ПОКА НЕ ПРОЙДЁМ ПО ВСЕМ ЭЛЕМЕНТАМ СПИСКА
3)ЕСЛИ ПО ИНДЕКСУ ЭЛЕМЕНТ СОВПАДАЕТ СО ЗНАЧЕНИЕМ,ТО УДАЛЯЕМ ЭЛЕМЕНТ ИЗ СПИСКА 
4)ОСВОБОЖДАЕМ ИНДЕКС
5)ВЫВОДИМ СПИСОК БЕЗ УДАЛЁННЫХ ЭЛЕМЕНТОВ


ЗАДАНИЕ 2 

ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ

5 В списке L переставить в обратном порядке все элементы между первым и последним
вхождениями элемента E, если E входит в L не менее двух раз

АЛГОРИТМ РЕШЕНИЯ:

1)СОЗДАТЬ СВЯЗАННЫЙ СПИСОК
2)УСТАНОВИТЬ ГРАНИЦЫ СПИСКА ПОВТОРЯЮЩЕГОСЯ ЭЛЕМЕНТА
3)ЕСЛИ ОНИ РАЗНЫЕ,БЕРЁМ ЭЛЕМЕНТЫ МЕЖДУ НИМИ
4)МЕНЯЕМ ПЕРВЫЙ ЭЛЕМЕНТ С ПОСЛЕДНИМ,ТАК ДО ТЕХ ПОР ПОКА ГРАНИЦЫ НЕ СОЙДУТСЯ
5)ВЫВОДИМ НОВЫЙ СПИСОК

ЗАДАНИЕ 3

ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ

 Есть перечень фильмов. Определить для каждого фильма, какие из них посмотрели все n
зрителей, какие — некоторые из зрителей, и какие — никто из зрителей.


АЛГОРИТМ РЕШЕНИЯ:

1)СОЗДАЁМ СПИСОК ЗРИТЕЛЕЙ,СТРОКОВОГО ТИПА
2)ПИШЕМ 3 ЦИКЛА,
2.1)ХОТЯ БЫ КТО-ТО ПОСМОТРЕЛ ФИЛЬМ
2.2)ВСЕ ПОСМОТРЕЛИ ФИЛЬМ
2.3)ФИЛЬМ ПОСМОТРЕЛИ,НО НЕ КАЖДЫЙ СМОТРЕЛ 
3)ВЫВОД 


ЗАДАНИЕ 4

ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ
Файл содержит текст на русском языке. Напечатать в алфавитном порядке все звонкие
согласные буквы, которые входят более чем в одно слово


АЛГОРИТМ РЕШЕНИЯ:
1)СЧИТАТЬ ИСХОДНЫЕ ДАННЫЕ ИЗ ТЕКСТОВОГО ФАЙЛА
2)УЧЕСТЬ РАЗДЕЛИТЕЛИ СИМВОЛОВ(ЗНАКИ ПРЕПИНАНИЯ,ПРОБЕЛЫ,ПЕРЕХОД НА НОВУЮ СТРОКУ)
3)ПРОВЕРЯЕМ КАЖДОЕ СЛОВО НА НАЛИЧИЕ ЗВОНКИХ СОГЛАСНЫХ
4)ПОДСЧИТЫВАЕМ СКОЛЬКО РАЗ ВСТРЕЧАЮТСЯ ЗВОНКИЕ СОГЛАСНЫЕ В КАЖДОМ СЛОВЕ
5)ВЫВОДИМ БУКВЫ,КОТОРЫЕ ВСТРЕЧАЮТСЯ БОЛЕЕ ЧЕМ В ОДНОМ СЛОВЕ

ЗАДАНИЕ 5

ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ:

На вход программе подаются сведения о телефонах всех сотрудников некоторого учреждения. В
первой строке сообщается количество сотрудников N, каждая из следующих N строк имеет
следующий формат:
<Фамилия><Инициалы><телефон>
где <Фамилия> – строка, состоящая не более чем из 20 символов, <Инициалы> - строка, состоящая
не более чем из 4-х символов (буква, точка, буква, точка), <телефон> – семизначный номер, 3-я и
4, я, а также 5-я и 6-я цифры которого разделены символом «–». <Фамилия> и <Инициалы>, а
также <Инициалы> и <телефон> разделены одним пробелом. Пример входной строки:
Иванов П.С. 555-66-77
Сотрудники одного подразделения имеют один и тот же номер телефона. Номера телефонов в
учреждении отличаются только двумя последними цифрами. Требуется написать эффективную
программу, которая будет выводить на экран информацию, сколько в среднем сотрудников
работает в одном подразделении данного учреждения.

АЛГОРИТМ РЕШЕНИЯ:


1)СОЗДАЁМ ФАЙЛ
2)СЧИТЫВАЕМ ФАМИЛИЮ,ИНИЦИАЛЫ И НОМЕР СОТРУДНИКА
3)ОПРЕДЕЛЯЕМ КОД ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ПЕРВЫЕ 5 ЦИФР ТЕЛЕФОНА
4)СЧИТАЕМ АВГ,ОБЩЕЕ КОЛИЧЕСТВО СОТРУДНИКОВ ДЕЛИМ НА КОЛИЧЕСТВО ПОЛУЧЕННЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ
5)ВЫВОДИМ РЕЗУЛЬТАТ



